##算数运算符 ##
1.除数不能为0

2.因为int型在php中目前只能存到 +21亿多
当我们运算的得数太大的时候,它就会自动转换成一个更大的类型,浮点型

3.取模算法时,结果的正负仅取决于被除数,他和被除数一致：被除数/除数

##比较运算符 ##

1.比较运算返回的是布尔值

2.strpos — 查找字符串首次出现的位置(区分大小写)。如果找到,返回字符串中首次出现的数字位置,如果没找到返回boolean(false)

这里就有全等和等于的例子

    $a='abcdegf';
    	$b=stripos($a, 'a');
    	var_dump($b); // 输出 int(0)
    	if ($b == false) {
    		# code...
    		echo "find it";
    	}else{
    		echo "dont find it";
    	}
    	if ($b === false) {
    		# code...
    		echo "find it";
    	}else{
    		echo "dont find it";
    	}  //输出 dont find it  find it

这是因为$b 的值其实为0，而0在if中是被当作false，==只是判断值是否相等，===是判断变量类型和值都相等。

同样，！=和！== 之间的区分

	$a='abcdegf';
	$b=stripos($a, 'a');
	var_dump($b); // 输出 int(0)
	if ($b != false) {
		# code...
		echo "find it";
	}else{
		echo "dont find it";  //输出 dont find it
	}
	if ($b !== false) {
		# code...
		echo "find it";
	}else{
		echo "dont find it"; // 输出find it
	}

第一个！= 是说明变量值和变量类型都不等于，第二个！==是不全等于，说明变量值或变量类型不等于。 所以第一个判断时， $b不是变量值和变量类型都不等于false的，所以输出else，第二个判断时，$b是不全等于，也就是一部分等于一部分不等于，那么符合条件，就输出find it


##三元运算符 ##

一个表达式,有两个结果,如果为真取结果1,如果为假取结果2

判断条件？值1（true）：值2（false）

	$a=5;
	$b=3;
	$c=($a>$b?$a:$b);
	echo $c;  //输出5


##逻辑运算符 ##

&&：并且，条件都符合

||：或者  部分条件符合

##递增递减运算符 ##
递增：++

递减：--

一种情况是 在变量值之后，也就是$a++

	$a=5;
	$b=$a++;
	echo $b.$a; //输出65

这就是先把a的值赋值给b，b再加一

另一种情况是 在变量值之前，也就是--$a
	
	$a=5;
	$b=++$a;
	echo $b.$a; //66

这是先加减后赋值，也就是b先加一，然后赋值给a，$b=$a

不推荐使用++,--

因为:++,--的操作缺乏原子性,就是一句话应该就干一件事,但是++,--一句话干了两件事,在复杂的语句下,有可能会产生歧义

每句话都是一个原子操作，虽然多1行代码,但是语义清晰



##字符串运算符 ##

字符串就用 . 拼接

	$a='hello';
	$b='world';
	echo $a.$b."<br/>";
	echo $a,$b;

那是用逗号快还是. 快？

字符串并不是可以用逗号拼接的，只是echo可以输出多个变量,用逗号隔开即可。而点是先拼接再输出，所以逗号更快一些,不需要拼接字符串再输出

##赋值运算符 ##


= 它是将等号右边的值赋给左边的变量,运算结果就是等号右边的值

注意有 2 个作用:1 是赋值,2 是返回值

	$a=3;
	$b=($a=3);
	var_dump($b);  

输出 int(3)


