#.html/.htm/.shtml的区别 #

首先.html与.htm 无区别，早起windows用.htm 文件后缀是因为文件取名显示在八个字符内，而在 Linux系统中是用.html ，如果用.htm 会直接打开源码。 如果文件夹内同时有.html和.htm 的文件，会优先读取.html 


#.html与.shtml的区别 #


SHTML和HTML的区别,如果用一句话来解释就是:SHTML 不是HTML而是一种服务器 API,shtml是服务器动态产成的html. 
虽然两者都是超文本格式,但shtml是一种用于SSI技术的文件。 也就是Server Side Include--SSI 服务器端包含指令。 如果Web Server有SSI功能的话(大多数（尤其是基于Unix平台）的WEB服务器如Netscape Enterprise Server等均支持SSI命令)。 
会对shtml文件特殊招待。 先扫一次shtml文件看没有特殊的SSI指令现在。 
有就按Web Server设定规则解释SSI指令。 解释完后跟一般html一起掉去客户端。

shtml
  使用SSI(Server Side Include)的html文件扩展名，SSI（Server Side Include)，通常称为"服务器端嵌入"或者叫"服务器端包含"，是一种类似于ASP的基于服务器的网页制作技术。

SSI工作原理：
  将内容发送到浏览器之前，可以使用“服务器端包含 (SSI)”指令将文本、图形或应用程序信息包含到网页中。例如，可以使用 SSI 包含时间/日期戳、版权声明或供客户填写并返回的表单。对于在多个文件中重复出现的文本或图形，使用包含文件是一种简便的方法。将内容存入一个包含文件中即可，而不必将内容输入所有文件。通过一个非常简单的语句即可调用包含文件，此语句指示 Web 服务器将内容插入适当网页。而且，使用包含文件时，对内容的所有更改只需在一个地方就能完成。

因为包含 SSI 指令的文件要求特殊处理，所以必须为所有 SSI 文件赋予 SSI 文件扩展名。默认扩展名是 .stm、.shtm 和 .shtml

Web 服务器在处理网页的同时处理 SSI 指令。当 Web 服务器遇到 SSI 指令时，直接将包含文件的内容插入 HTML 网页。如果“包含文件”中包含 SSI 指令，则同时插入此文件。除了用于包含文件的基本指令之外，还可以使用 SSI 指令插入文件的相关信息（如文件的大小）或者运行应用程序或 shell 命令。

  网站维护常常碰到的一个问题是，网站的结构已经固定，却为了更新一点内容而不得不重做一大批网页。SSI提供了一种简单、有效的方法来解决这一问题，它将一个网站的基本结构放在几个简单的HTML文件中（模板），以后我们要做的只是将文本传到服务器，让程序按照模板自动生成网页，从而使管理大型网站变得容易。

所以,利用SHTML格式的页面目的和 ASP 差不多，但是因为是 API 所以运转速度更快，效率更高,比ASP快，比HTML慢，但由于可以使用服务器端包含，因此使页面更新容易（特别是批量更新banner，版权等）,想象一下吧,你有一段 HTML,要在中间穿插一些特殊的服务端脚本,比如插入其他 HTML 段落,你选择 ASP 来完成这个任务,但是如果任务更繁重，需要更多的时间，比如 5 s,这个时候你不用 ASP 而用 SHTML,或许处理时间就只用 4 s 了.



#xhtml与html区别 #

xhtml就是严格升级版的html， 每个标签必须闭合，元素必须被正确的嵌套，标签名必须是小写，空格标签也必须被关闭，以及一些小细节上的规范。